· , NOVl EDITORIS. v

ideo usi sumus tabula Dransleldianae editionis,
Lipsiae 1697, quae vix uni aut duobus lectoribus
profuisset, sed initio cujusque epistolae, locum et
diem, quo data qumque epistola fuerit, proposui·
mus, vel ex ipso Ciceronis contextu, vel esaga·
cissimis editorum conjecturis. Hoc etin Epistolis
ad Atticum-ad Quintum Ciceronem et ad Brutum
observavimus, hisque omnibus collectionibus in·
dicem temporis ordine digestum, ac universasEpi·
stolas subjecimus.
· Textum quidem sic instruximus, ut emendatis·
simam editionem viri celeberrimiJ.V. LttCtsac, in
Academia Parisiensi professoris, fundamenti loco
positamcum subsidiis,quaeadhuc exstant, Ernestii,
Wetzelii, Benedicti, Moruni-Lagrmae, Schiitzii,
criticis diligenter compararem, non ita tamen, ut
ab optima recensione viri doctissimi et vere Cice-
roniani discederem, sed ut mutationes, quae vel
milri vel lectori probandae viderentur, in notis .
mdicsrem. Ceterum farraginem discrepantium
lectionum, quae nibil ad veritatem scripturae rc-
periendam prodessent, omnem praetermisi.

ln reliqua annotatione bunc modum tenui, utet
bis, quae superiores editoresVictorius, Corradus,
olivetas, praecipue llanutius,necnon gallici inter·
pretffiWCCPrdvosret Mososucr,etreoentiores
editores quos modo nominari, ad historiam po-
tissimum illustrandam, et res de quibus ageretur
explicandas, attulissent, ea seligerem, quae mibi
obscuritatem aliquam, arat dubitationem bre-

 

